<details>
<summary></summary>

</details>
<details>
<summary></summary>

</details>
<details>
<summary></summary>

</details>
<details>
<summary>MVCとは何でしょうか？</summary>
アプリケーションの設計のモデルの一つです。MVCとはモデル、ビュー、コントローラーの3つの略称です。MVCのフローはコントローラーがユーザーからのリクエストを受け取り、モデルがデータベースからデータをコントローラーに渡しそのデータをもとにビューで表示されるような仕組みになっております。メリットは保守性、再利用性、テストが容易というのがあります。
</details>
<details>
<summary>Active Recordとは何でしょうか？</summary>
ruby on railsが提供するオブジェクトリレーショナルマッピングと言われるライブラリです。モデルで使用される仕組みで、データベース操作をRubyのオブジェクトとして扱えるようになりSQLを書かずにデータベース操作をオブジェクト指向で行えるようになります。
</details>
<details>
<summary>Gemfileとは何でしょうか？</summary>
Railsのアプリケーション内で利用するgemの依存関係を指定し、それらを一覧で管理できるものです。
</details>
<details>
<summary>N+1とはどのような問題とは何でしょうか？対策方法についても説明してください。</summary>
N+1問題は、関連レコードを効率的に取得できていないために、無駄なクエリが多く発行される問題です。対策方法の例としてはincludesなどのメソッドを用いて関連付けを予め指定することによって、クエリの読み込み回数を最小限にすることです。
</details>
<details>
<summary>Strong Parametersとは何でしょうか？</summary>
Ruby on Railsでリクエストパラメータを安全に扱うための仕組みです。特に、ユーザーからの入力（フォームデータなど）をそのままモデルに渡すと、悪意のあるユーザーがパラメータの変更する可能性があります。これを防ぐために、Strong Parametersでは、許可されたパラメータだけを明示的に指定し、それ以外のパラメータは無視するようにします。
</details>
<details>
<summary>クラスメソッドとインスタンスメソッドの違いは何でしょうか？</summary>
クラスメソッドはクラス自体に関連する処理に使い、インスタンスを作成せずに呼び出せます。インスタンスメソッドはインスタンスに関連する処理に使い、インスタンスを作成してから呼び出します。インスタンスとは個人の状態を表すためのもととなる工場。
</details>
<details>
<summary>コールバックとは何でしょうか？</summary>
コールバックは、Railsアプリケーションで特定のイベントが発生した際に自動的に呼び出されるメソッドであり、データベースのレコードが作成、更新、削除などのプロセスの際に処理を追加するために使用されます。
</details>
<details>
<summary>credentials（クレデンシャルズ）とは何でしょうか？</summary>
credentials（クレデンシャルズ）は、Ruby on Railsにおいてアプリケーションの機密情報や設定を安全に管理するための仕組みです。APIキーやデータベースのパスワード、サードパーティサービスの認証情報など、外部に漏れてはいけない情報を暗号化して保存します。
</details>
<details>
<summary>アセットパイプラインとは何でしょうか？</summary>
アセットパイプラインとは、JavaScriptやCSSを圧縮/連結するためのフレームワークです。アセットパイプラインにより連結することによって、Webページをレンダリングするためのリクエストを減らすことができます。
</details>
<details>
<summary>Rackとは何でしょうか？</summary>
RackはRubyでWebサーバーを立ち上げるためのインターフェースである。また、指定したファイルを独自のRuby DSLとして読み込み、DSLで指定した様々なミドルウェア、アプリケーションを組み合わせてWebサーバを立ち上げることができるrackupというコマンドを提供するライブラリである。
</details>
<details>
<summary>concern（コンセーン）とは何でしょうか？</summary>
同じ機能を複数のモデルやコントローラーで利用する場合にモジュールとして再利用を目的とした機能です。concernを利用することによりロジックをモデルやコントローラと分けて定義できコードを簡潔に保てることができます。
</details>

<details>
<summary>サービスオブジェクトとは何でしょうか？</summary>
ControllerまたはModelの処理が肥大化したロジックを独立したオブジェクトとして定義するデザインパターンです。明確なルールが存在しない為運用等が難しいと認識しております。
</details>
<details>
<summary>フォームオブジェクトとは何でしょうか？</summary>
フォームオブジェクトは、一つのフォームで複数のモデルを操作したい場合、モデルに依存しないデータを処理する際に便利なデザインパターンです。Formオブジェクトを作成することで責務の分離（モデルやコントローラーにフォームの処理が混在しなくなる）ができ、フォームに関する記述が一箇所にまとまるので非常に読みやすいです。
</details>
