<details>
<summary>最近学んだ新しい技術はありますか？</summary>
最近ではReactなどの新しい技術を学ぶびました。新しい言語を学ぶ際は単に知識を得るだけでなく、簡単なアプリを実際に作成し動かすことで、理解を深めるようにしています。例えば、Reactを学んだ際には、タスクアプリを作成し、Reactの仕組みを実践的に学びました。
</details>
<details>
<summary>プログラミング以外に関する技術で興味があるものはありますか？</summary>
クラウドインフラ・DevOps
サーバーの管理や自動化、CI/CDツールを使ったデプロイやインフラ管理に関する技術にも興味があります。効率的にシステムを運用できるようになるためのスキルに関心があります。
</details>
<details>
<summary>WebAPIとはどのようなものでしょうか？</summary>
WebAPI（ウェブエーピーアイ）とは、アプリケーションがインターネット経由でデータや機能をやりとりするための仕組みです。WebAPIを使うと、異なるサービスやアプリ同士が通信し、必要な情報や機能を共有できます。
たとえば、天気アプリがWebAPIを通じて気象データを取得したりすることです。これにより、他のシステムと簡単に連携できるのがWebAPIの大きな利点です。
</details>
<details>
<summary>HTTPSを暗号化する際に用いるSSLとは何でしょうか？</summary>
SSL（Secure Sockets Layer）は、インターネット通信を安全に行うための暗号化通信プロトコルの一つです。主に、ウェブサイトとユーザーのブラウザとの間で送受信されるデータを暗号化し、第三者による盗聴や改ざんを防ぐために使用されます。
</details>
<details>
<summary>Railsの学習経験について具体的に教えてください。</summary>
スクールでの学習してきたことになってしまうのですが、Railsの基礎であるMVCについて
</details>
<details>
<summary>他のプログラミング言語（Java、C言語、C♯、VB、PHPなど）でのプロジェクト経験を教えてください。</summary>
賃貸マンションページの保守・運営に携わり、デザイン変更に伴う機能改修を実施しました。HTML、CSS、JavaScriptを用いてモーダル機能やスライドショー機能を新たに作成し、Gitを活用してコード変更を管理しながら開発を行いました。
</details>
<details>
<summary>ネットワークの基本知識について説明してください。</summary>
ネットワークは、コンピュータ同士が通信する仕組みで、IPアドレス、DNS、HTTP、TCP/IPなどのルールや手順（プロトコル）が基盤となっています。
</details>
<details>
<summary>過去にどのようなプロジェクトでどのような技術を使用したか具体的に教えてください。</summary>
賃貸マンションページの保守・運営に携わり、デザイン変更に伴う機能改修を実施しました。HTML、CSS、JavaScriptを用いてモーダル機能やスライドショー機能を新たに作成し、Gitを活用してコード変更を管理しながら開発を行いました。
</details>
<details>
<summary>自己学習でどのような取り組みを行ってきましたか？</summary>
自己学習では、実際に手を動かしながら技術を身につけることを意識して取り組みました。具体的にはスクールで学習したことを自分でもう一度再現させることができるか行いました。実際に動かすことで、MVCについて理解を深めたり、データがどのように受けたられてているであったりどこのファイルがデータのやり取りに影響しているかなどを実際に変更してみたり書くことで身に着けることを意識していました。再現しようとしたときにエラーになったりすることでエラーとの向き合い方とかにも役立てられました。
</details>
<details>
<summary>リレーショナルデータベースについて説明してください。</summary>
リレーショナルデータベースは、データをテーブル形式で管理し、**SQL（Structured Query Language）という言語でデータの操作を行います。データは「行（レコード）」と「列（フィールド）」に分かれたテーブルに格納され、複数のテーブルに分かれたデータを、関連付けて操作できるようになります。
</details>
<details>
<summary>新しい技術やフレームワークを学ぶための具体的な学習方法を教えてください。</summary>
新しい言語を学ぶ際は単に知識を得るだけでなく、簡単なアプリを実際に作成し動かすことで、理解を深めるようにしています。例えば、Reactを学んだ際には、タスクアプリを作成し、Reactの仕組みを実践的に学びました。
</details>
<details>
<summary>Rubyの学習経験について具体的に教えてください。</summary>
最初にRubyの文法（変数、メソッド、クラス、モジュール）とオブジェクト指向（データとその振る舞いをひとまとまりにしたもの）についてプログラミングスクールを通じて学びました。
</details>
<details>
<summary>データベースの基本知識について説明してください。</summary>
データベースはデータを格納・管理し、SQLを使って操作するシステムです。リレーショナルデータベースなどがあります。
</details>
<details>
<summary></summary>

</details>
<details>
<summary></summary>

</details>

