<details>
<summary>作成したWebアプリについてどのようなサービス説明してください。</summary>
プログラミング学習を始めた頃、読書する場所を探すのが大変だと感じ、気軽に探せる専用アプリの開発を思いつきました。そこで読書に適した場所を簡単に見つけられる「Cafe-book」を作成しました。
</details>
<details>
<summary>使用した技術スタックについて説明してください。</summary>
Ruby on Rails：Webアプリの開発で使う便利なフレームワークです。
HTML/CSS：HTMLでページの構造を作り、CSSでデザインを整えました。
JavaScript：ページに動きをつけて、動的なコンテンツを追加しました。
PostgreSQL：データベースとして使用し、アプリ内のデータを管理しました。
Git：コードの履歴を管理し、変更内容を追跡して開発をスムーズに進めました。
</details>
<details>
<summary>インフラ構成について説明してください。</summary>
Render.comを使ってRailsアプリをホスティングし、データベースはマネージドPostgreSQLで管理しています。静的ファイル配信やSSL設定は自動で行われ、CI/CDでコード変更時に自動デプロイされる仕組みです。これにより、シンプルかつ効率的な運用が可能です。SSL設定とは、Webサイトやアプリケーションの通信を暗号化するための設定です。
</details>
<details>
<summary>テーブル構成の説明をしてください。</summary>
データベースには、ユーザー、店舗、レビュー、店舗画像の情報を管理するテーブルがあります。各テーブルは外部キーで関連付けられています。
</details>
<details>
<summary>Webアプリ作りで頑張った事を教えてください。</summary>
エラーが発生した際は、まずエラーの原因と理由を整理し、エラー箇所を特定してから対処方法を予測しながら作業を進めました。エラーの詳細をまとめることで、自分自身で問題の特定ができるだけでなく、エラーが発生した場合に他の人に質問する際にも、より的確に状況を伝えられるよう意識して取り組みました。スクールで学習中はもし解決に時間がかかりそうな場合は質問掲示板にエラーについて整理してたものをアップし相談し作業が滞らないような工夫を行いました。
</details>
<details>
<summary>Webアプリ作りで大変だった点はなんですか？またどうやって克服しましたか？</summary>
エラーが発生した際に、原因の特定や解決が難しいと感じることがありました。しかし、エラーの原因を徹底的に調べ、情報を整理してまとめることで、徐々にエラーの範囲を特定できるようになり、解決に繋げられるようになりました。
プログラミングスクールでは、主にテキストベースで質問する形式だったため、単に『どこが間違っているか分かりません』と尋ねるだけではなく、エラーが起きた原因や現在の状況を自分で整理してから質問する必要がありました。最初はこれが大変で、どのように質問すれば適切な回答を得られるかを学ぶ必要がありました。
具体的には、エラー内容を調べた上で、仮説を立てたり、エラーが発生したコードの部分を明確にするなど、質問の精度を高める努力をしました。また、途中で行き詰まった際には、適宜質問を行い、いただいたアドバイスをもとに再度取り組むことで、解決策を見つけられるようになりました。この経験を通じて、エラーの原因特定力や、的確に質問するスキルを身に付けることができたと感じています。
</details>
<details>
<summary>どのような流れで実装を進めましたか？</summary>
機能ごとにイシューを作成し、その実装方法を明確に記述した後、実装を進めていく方法で作業を進めていました。
イシューを作成する際には、機能ごとにタスクを細分化し、それぞれに実装の手順や注意点を記載しました。その後、実装を進める中で、進捗を確認しつつ、実装した機能が問題なく動作しているかをテストしました。また、問題が発生した場合には、その原因を調査し、解決方法を明確にした上で再度作業を行いました。
</details>
<details>
<summary>これからどんな追加実装を行いますか？</summary>
今後はGoogleから探す機能とおすすめの場所を共有できるように投稿機能を追加したいと考えています。まだテストコードを作成していないのでテストコードを書いて実装がきちんとできているのかも並行して行いたいと考えています。
</details>
<details>
<summary>アプリ/サービスを運用する際にどのようなことに気を付けていますか？</summary>
リリースして終わりではなく、実際にユーザーに使ってもらったフィードバックの反映や、機能のアップデートなどを行って運用を続けていることが大事だと考えています。
<details>
<summary>Gemを選ぶ時の選定基準を教えてください。</summary>
使用するGemが、実現したい要件に適しているかを確認。また、GitHubで更新状況を確認更新日が行われてたり、依存関係が少ないものを選ぶことで、互換性の問題やトラブルを避けるように心がけています。
<details>
<summary>
</summary>
</details>
