
オブジェクト指向 -3
以下のコードの出力として正しいものを1つ選択してください。

class User
end

class Admin < User
end

print User.superclass
print ' '
print Admin.superclass

オブジェクト指向 -9
Objectと出力されるコードを1つ選択してください。

1.   p "Ruby".class

2.   p "Ruby".superclass

3.   p "Ruby".class.superclass

4.   p "Ruby".baseclass

5.   p "Ruby".class.baseclass

オブジェクト指向 -12
以下のコードの出力として正しいものを1つ選択してください。

puts Object.superclass
1.   Comparable

2.   Object

3.   BasicObject

4.   Kernel
   
オブジェクト指向 -13
次のコードは、MyStringクラスを宣言するコードです。この宣言と同じ処理となるものを次の中から1つ選択してください。

class MyString
end
1.  

class MyString < String
end
2.  

class MyString < Object
end
3.  

class MyString < BasicObject
end
4.  

class MyString < SuperObject
end
オブジェクト指向 -16
以下のコードの出力として正しいものを1つ選択してください。

class Animal
  attr_reader :name
  def initialize
    @name = 'クロ'
  end
end

class Cat < Animal
  def initialize
    @name = 'シロ'
  end
end

a = Cat.new
p a.name

オブジェクト指向 -17
以下のコードの実行結果として正しいものを1つ選択してください。

class Test1
  attr_reader :number
  def initialize(number)
    @number = number * 10
  end
end

class Test2 < Test1
  def initialize(number)
    @number = number * 5
    super
  end
end

n = Test2.new(10)
p n.number

オブジェクト指向 -19
以下のコードを実行したところ、シロと出力されました。空欄【 1 】に入る適切な記述を1つ選択してください。

module Cat
  def name
    'シロ'
  end
end

class Bengal
  【  1  】 Cat
end

my_cat = Bengal.new
puts my_cat.name
1.   require

2.   super

3.   extend

4.   import

5.   include
ジェクト指向 -23
以下のコードを実行したところ500と出力されました。空欄【 1 】に入る適切な記述をすべて選択してください。

class Product
  def 【  1  】
    500
  end
end

p Product.price
1.   Product.price

2.   self.price

3.   price

4.   super.price

5.   class.price
オブジェクト指向 -24
以下のコードの実行結果として正しいものを1つ選択してください。

module Cat
  def kind
    '猫'
  end
end

class Bengal
  include Cat

  def kind
    'ベンガル'
  end
end

my_cat = Bengal.new
puts my_cat.kind

オブジェクト指向 -25
以下のコードの実行結果として正しいものを1つ選択してください。

class Cat
  attr_accessor :name

  def initialize(name)
    @name = name
  end
end

class Persian < Cat
  def initialize
    @name = 'ペル'
  end
end

my_cat = Persian.new('クロ')
my_cat.name = 'タマ'
p my_cat.name

オブジェクト指向 -26
以下のコードの実行結果として正しいものを1つ選択してください。

class Product1
  def self.price
    1000
  end
end

class Product2 < Product1
  def price
    2000
  end
end

p Product2.price
