
Q24. 以下のコードがあります。

m = true
m or n = true
p n
実行結果として正しいものを選択してください。(1つ選択)

(a) true
(b) false
(c) nil
(d) 文法エラーが発生する

Q26. 以下の実行結果を出力するコードがあります。 __(1)__に入る適切な記述を選択してください。(2つ選択)

ary = [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
p ary.__(1)__ { |i| i.odd? }

[出力]
[1, 3, 5]
(a) collect
(b) select
(c) map
(d) filter
(e) filter_map

Q28. 次のメソッドのうち:cがハッシュのキーとして存在するかどうかを「返さない」ものを選択してください。(1つ選択)

h = {a: 2, b: 4, c: 6, d: 8, e: 10}
(a) p h.has_key?(:c)
(b) p h.contain?(:c)
(c) p h.include?(:c)
(d) p h.key?(:c)
(e) p h.member?(:c)
Q29. "以下の実行結果を出力するコードがあります。 __(1)__に入る適切な記述を選択してください。(2つ選択)

a = [120, 40, 20, 80, 160, 60, 180]
a.__(1)__
p a

[出力]
[120, 80, 160, 180]
(a) reject! {|i| i < 80}
(b) slice {|i| i < 80 }
(c) slice! {|i| i < 80}
(d) delete_if! {|i| i < 80}
(e) delete_if {|i| i < 80}
(f) reject {|i| i < 80}

Q30. 以下の実行結果を出力するコードがあります。 __(1)__に入る適切な記述を選択してください。(1つ選択)

p ["apple", "banana"] __(1)__ ["banana", "carrot"]

[出力]
["apple", "banana", "carrot"]
(a) .concat
(b) &
(c) |
(d) ||

Q31. 以下のコードがあります。

p %i(x1 x2 x3)
実行結果として正しいものを選択してください。(1つ選択)

(a) "x1 x2 x3"
(b) [1, 2, 3]
(c) ["x1", "x2", "x3"]
(d) [:x1, :x2, :x3]

Q32. 以下のコードがあります。

class SomeError < StandardError; end
class SomeOtherError < SomeError; end

def meth1
  raise SomeOtherError.new("error")
end

begin
  meth1
rescue SomeError
  print "SomeError"
rescue SomeOtherError
  print "SomeOtherError"
end
実行結果として正しいものを選択してください。(1つ選択)

(a) A syntax error
(b) SomeError
(c) SomeErrorSomeOtherError
(d) SomeOtherError

Q34. Rubyのクラスの説明として正しいものを選択してください。(1つ選択)

クラスのスーパークラスを明示的に指定しなかった場合、

(a) 例外UndefinedParentClassErrorが発生する
(b) 文法エラーが発生する
(c) Moduleクラスがスーパークラスになる
(d) スーパークラスのないクラスが作成される
(e) Objectクラスがスーパークラスになる

Q35. 以下のコードがあります。

class Object
  def moo
    puts "MOO!"
  end
end

"Cow".moo
実行結果として正しいものを選択してください。(1つ選択)

(a) 何も出力されない
(b) 実行時にエラーになる
(c) MOO!
(d) nil

Q38. 以下のコードがあります。

class Foo
  attr_reader :var
  def initialize
    @var = "apple"
  end
end

class Bar < Foo
  def initialize
    @var = "banana"
    super
  end
end

bar = Bar.new
puts bar.var
実行結果として正しいものを選択してください。(1つ選択)

(a) apple
(b) banana
(c) 何も出力されない
(d) 実行時にエラーになる

Q39. 以下の実行結果を出力するコードがあります。 __(1)__に入る適切な記述を選択してください。(1つ選択)

puts "$foo$".__(1)__("$")

[出力]
foo$
(a) sub
(b) chop
(c) delete
(d) delete_prefix

Q40. 以下の実行結果を出力するコードがあります。 __(1)__に入る適切な記述を選択してください。(1つ選択)

r = "a".."e"
p r.__(1)__

[出力]
["a", "b", "c", "d", "e"]
(a) array
(b) to_ary
(c) to_a
(d) to_array

Q41. 以下のコードがあります。

p [0,1,2,3,4,5].find {|x| x < 3}
実行結果として正しいものを選択してください。(1つ選択)

(a) [0, 1, 2]
(b) 0
(c) [0, 1, 2, 3]
(d) true
