File・IO 1-12
カレントフォルダにファイル「test.txt」が存在しないとき、「ファイルが見つかりませんでした」と出力するコードを1つ選択してください。

1.  

if File.nil?("test.txt")
  puts "ファイルが見つかりませんでした" 
end
2.  

if File("test.txt").nil?
  puts "ファイルが見つかりませんでした" 
end
3.  

unless File.exist?("test.txt")
  puts "ファイルが見つかりませんでした" 
end
4.  

unless File("test.txt").exist?
  puts "ファイルが見つかりませんでした" 
end
File・IO 1-15
以下のコードの実行結果として正しいものを1つ選択してください。なお、カレントディレクトリ内にはファイル「sample.txt」が存在し、その内容は次のとおりとします。

ファイル内容

Ruby
コード

open("sample.txt", "r+") do |io|
  text = io.read.downcase
  puts io.write(text)
end
1.   ファイル内容は文字列Rubyのまま変わらない

2.   ファイル内容が文字列rubyに変わる`

3.   ファイル内容が文字列Rubyrubyに変わる

4.   ファイル内容が空になる

5.   例外が発生する

   File・IO 1-20
以下のコードのうち、実行すると例外が発生するものをすべて選択してください。なお、カレントディレクトリ内にはファイル「sample.txt」が存在し、その内容は次のとおりとします。

ファイル内容

PHP
Java
1.  

open("sample.txt") do |io|
  2.times do
    p io.gets
  end
end
2.  

open("sample.txt") do |io|
  3.times do
    p io.gets
  end
end
3.  

open("sample.txt") do |io|
  2.times do
    p io.readline
  end
end
4.  

open("sample.txt") do |io|
  3.times do
    p io.readline
  end
end

Array 3-5
以下のコードの出力として正しいものを1つ選択してください。

a1 = [3]
a2 = [1, 2, 3, 4]
a3 = [2, 6]
p a1 | a2 | a3
1.   [3, 1, 2, 3, 4, 2, 6]

2.   [3, 1, 2, 4, 6]

3.   [2, 6]

4.   [3]

5.   []
Array 3-7
以下のコードの出力として正しいものを1つ選択してください。

x = ["a", "b"]
y = ["a", "A", "B"]

p x && y && x
1.   ["a", "b"]

2.   ["a", "A", "B"]

3.   ["a", "A"]

4.   ["A", "B"]
Array 3-10
以下のコードの出力として正しいものを1つ選択してください。

arr = (-2..0).to_a
tmp = arr.shift
arr.push(tmp)

p arr
1.   [-2, -1]

2.   [-1, -2]

3.   [0, -1, -2]

4.   [-1, 0, -2]

5.   [0, -2, -1]
